+++
title = "Time Management"
author = ["Matias Hernandez"]
draft = false
+++

Que es? Este concepto se refiere a las decisiones que realizas durante el dia a día .

-   Que necesitas hacer
-   Cuando necesitas hacerlo
-   Cuando necesitas terminar
-   Que tareas necesitas atacar para obtener tus objetivos

Poder realizar tareas de alto valor, de alta prioridad y conseguirlo antes de cierto deadline y al mismo tiempo vivir una vida saludable tanto mental como fisicamente, puedes decir que manejaste tu tiempo de gran manera, pero? Como se consigue esto?


## Time Management skills {#time-management-skills}


### Son un grupo de reglas, ideas o principios que se requiere seguir para ser más productivo y eficiente con el tiempo que se dispone. {#son-un-grupo-de-reglas-ideas-o-principios-que-se-requiere-seguir-para-ser-más-productivo-y-eficiente-con-el-tiempo-que-se-dispone-dot}

-   hacer mejoras y más rápidas decidiones
-   Realizar mejores predicciones de tu disponibilidad
-   Disminuir el stress
-   Y Ojalá poder hace más en menos tiempo y con menos esfuerzo


### En general estas tecnicas utilizan algunos principios básicos que probablemente todos conocemos {#en-general-estas-tecnicas-utilizan-algunos-principios-básicos-que-probablemente-todos-conocemos}

-   Escribir lo que necesitas hacer durante el día
-   Trabajar en la tarea mas dificil o de mayor prioridad primero
-   Manejo del stress
-   Manejo de la ansiedad
-   Manejo del equipo
-   Comunicación
-   Tracking del progreso del proyecto


### La mayoría de las técnicas trabajan con uno o más de los puntos listados {#la-mayoría-de-las-técnicas-trabajan-con-uno-o-más-de-los-puntos-listados}


#### Puedes elehir uno de las técnicas en base a tu workflow y que quieres mejorar {#puedes-elehir-uno-de-las-técnicas-en-base-a-tu-workflow-y-que-quieres-mejorar}


#### O incluso crear tu propio método en base de ellas {#o-incluso-crear-tu-propio-método-en-base-de-ellas}

Este es otro tópico importante a la hora de manejar tu tiempo y aplicar alguna de las técnicas disponibles.
Algunas de estos skills son:

-   Crear objetivo SMART: Specific, Measurable, Attainable, Relevant and Time-bound
-   Effective Planning: Objetivos claros, tareas definidas y recursos  para hacer el camino más claro (aquí entra también el manejo del conocimiento)
-   Stress management: Tener ideas de como manejar el estress para estar más enfocado en el trabajo y en la vida en general (Ejercicio, Meditar, Leer, Yoga - Experiencia Yoga Chari)
-   Task Delegation: Delegar tareas ayuda a disminuir la carga de trabajo y responsabilidad pero es algo que hay que poner en práctica y confiar en otros.
-   Evitar distracciones: Procastinar es fácil, más aun con RRSS. Hay que tener habilidades y herramientas para evitar estas distracciones (Habitos atómicos, The Social Dillema)
-   Una sola tarea: Los humanos somos muy buenos para intentar hacer múltiples tareas, pero lamentablemente no somos buenos realmente haciendolo. Aprender a enfocarse en sólo una tarea ayuda a obtener mejores resultados en menor tiempo.
-   Decir que NO: Es necesario aprender a decir que no (experiencias personales)
-   Definir prioridades: Trabajar en tareas de alta importancia o en la tarea correcta te permitirá obtener mejores resultados en menos tiempo o con menos esfuerzo (El principio de Paretto)

    Estos skills son escenciales para mejorar tus capacidades de manejo del tiempo y aplicar algunas de estas técnicas de forma exitosa


### Time management styles {#time-management-styles}

Todos trabajamos de maneras diferentes por lo que no todas las técnicas de manejo de tiempo no pueden aplicarse a todos, cada uno tiene alguna tendencia hacia una u otra tecnica, en general podemos describir estos estilos en algunas categorías

-   Martir: LLena su tiempo con solicitudes de otros en vez de enfocarse en sus propias tareas o responsabilidades. y deja de lado tareas que te dan auto-validación. Problemas. multi-tasking, missid deadlines, skipping breaks
-   Procastinador: Evita el trabajo a toda costa
-   Distractor: Trata enormemente enfocarse pero fácilmente se distrae con tareas cotidianas o requerimientos externos (esto en el trabajo remoto puede ser demoledor)
-   Understimator: Siempre cree que una tarea tomará menos que lo realmente posible, rara vez logra los optimistas objetivos. Deadlines son su mayor problema
-   Bombero: Realmente un multitasker que trata de resolver todo a cada instante. Se la pasa apagando incendios. Siempre busca sentirse ocupado. Esta al borde del burnout.
-   Perfeccionista: La inhabilidad para terminar una tarea viene dada por la idea de que siempre falta algo, que todo debe ser perfecto
