+++
title = "Learn in Public"
author = ["Matias Hernandez"]
draft = false
+++

-   tags:: [Learning]({{< relref "20201019172524-learning" >}})

De que hablamos cuando decimos **Aprender en Público** (Learn in Public)?

-   [Show Your Work](<https://amzn.to/309BJxK>) By Austin Kleon.
-   Dos formas de aprender
    -   En silencio
    -   Mostrar el proceso

Aprender en publico hace referencia al segundo punto, mostrar el proceso y progreso del aprendizaje.

-   Crea responsabildiad
-   Feedback loop
-   Puedes ver tu progreso
-   Comunidad

    > “By letting go of our egos and sharing our process, we allow for the possibility of people having an ongoing connection with us and our work, which helps us move more.” — Show Your Work! by Austin Kleon


## Wins {#wins}

-   Lo que es obvio para ti puede ser valorable para otros
-   Al compartir información de tu proceso puedes mejorar otras habilidades como escribir, hablar, comunicar en general
-   Para progresar hay que ponerse en el escenario.

    > ...the only way to find your voice is to use it
-   Obtienes opiniones.
-   Ayudas a otros
-   Personal brand


## Privado {#privado}

-   El sistema educativo nos ha entrenado para aprender en privado, tarea, escuela, califaciones, todo para ti mismo, tu conocimiento se queda contigo.
-   El existo se define por realizar este ciclo de buena manera, mejor que otros.
-   Te pone en modo competencia con tus pares, y no se comparten secretos en una competencia

-   Tech es diferente, charlas, open sources, blogs. Sin embargo la gran mayoría de developers se guardan lo que aprenden para si mismos. La mayoría consume contenido técnico pero no crea.
-   Quizá el 99% de los desarrolladores sigue este proceso para construir su aprendizaje y su carrera, pero es complejo encontrar evidencia real de su carrera más allá de sus abultados y lineales CV.
-   Cuando les toca buscar trabajo, no hay networking disponible, comezar de 0


## Publico {#publico}

-   Open Source Knowledge
-   Creas un registro público de tus intereses, objetivos y progresos
-   Se crea networking, comunidad, mentores, pares, followers
-   Comunidad permite navegar las aguas del aprendizaje de forma más certera, rápida, menos confusa.
-   Tu red puede ser muy amplia, con personas de todo tipo de roles?
-   Job hunting puede ser más fácil, incluso puede que te busquen por que tu trabajo es conocido.
-   No es altruísmo.
-   Es la forma más rápida de aprender, crear tu red y construir tu carrera.
-   Lo haces por ti,ergo, es sostenible, lo bueno es que además la comunidad se ve beneficiada
-   Obviamente no todo es público


## Como empezar? {#como-empezar}

-   Escribe blogs, demos, comparte tu código
-   Da una charla en una meetup, o de forma interna en tu trabajo
-   Participa de comunidades
-   Crea videos,
-   Newletter, podcasts

Crea lo que te hubiese gustado encontrar cuando estabas aprendiendo.
Documenta tu proceso y compartelo

Recuerda no buscas fama, followers,, retweets, etc, estos son un efectos secundario de tu proceso, no te sientas mal si no lo consigues.

El principal beneficiario de todo serás tu mismo en el futuro

En un principio, no tendrás presión ni expectativas (ni haters) de otros, Es tiempo de experimentar.
Toma tu tiempo para construir el [Habito]({{< relref "20201015232018-habito" >}}), construye tu plataforma, tu medio, que te sea confortable crear contenido en el formato que más te guste.


### Miedo {#miedo}

No te preocupes cuando erras, continua publicando, incluso si sientes que no es perfecto. No busques la perfección.
No asumas que sabes todo, ponte tu gorro de newbbie y continua aprendiendo.

No todas las criticas tienen el mismo valor, decide cual critica es útil y cual no. La crítica puede ser un gran profesor, pero si es abusivo.. no importa, bloqueado.

No intentes no errar en público, guarda tu ego. Errar es parte del proceso y el perfeccionismo solo te hará lento en aprender y en publicar. Es mejor entrenar la habilidad de recuperarse al errar. Esto acelera tu proceso de aprendizaje, ya no temes a la caída.


### Enseña para aprender {#enseña-para-aprender}

> “If you can’t explain it simply, you don’t understand it well enough.” - Albert Einstein

Una gran forma de realmente saber si entiendes algo es cuando eres capaz de enseñarlo a otros. para poder enseñar te vez forzado a revisar tus ideas y conceptos, estructurar tu conocimiento, y pensar en esas preguntas que quizá ya olvidaste hacer. Sacarte la venda del experto y mirar el conocimiento como beginner.

Learn in Public no es un concepto nuevo, es un proceso que muchos han utilizado, quizá con otros nombres, como [Explicit Learning](<https://medium.com/@reidhoffman/those-who-teach-can-do-98a30e9a74ea>). De hecho, si has escuchado de alguien en tu proceso de aprendizaje es por que ellos de una u otra forma publicaron lo que sabían.


### Diferencia entre creador y consumidor {#diferencia-entre-creador-y-consumidor}

-   Daily goal do something
-   Documentar lo que hiciste
-   Decide que harás antes de iniciar tu trabajo
-   Crea y consume en diferentes dispositivos: Computadores son para crear, no consumir
-   Conoce tu audiencia. No puedes crear para todos
-   Calendariza tus momentos de creación. Maker [[<Time> Management]
-   Enseña lo que acabas de aprender
-   Crear valor no spam
-   Own your content
-   Consistencia


## Links {#links}

-   Shu Omi: <https://www.youtube.com/watch?v=JpzTYxzcF8I> Why You Should Learn In Public
-   Kent C. Dods: <https://kentcdodds.com/blog/intentional-career-building> Intentional Career Building
-   Cory House: <https://www.bitnative.com/2013/12/14/programming-your-brain-the-art-of-learning-in-three-steps/> Programming Your Brain: The Art of Learning in Three Steps
