+++
title = "Senior Engineer"
author = ["Matias Hernandez"]
draft = false
+++

-   tags::

-   Definir roles es difícil
-   No estoy de acuerdo con etiquetar
-   No es posible acumular todos los conocimientos y habilidades de alguien y ponerlos bajo una calificación o etiqueta
-   Pero, para en el trabajo este tipo de etiquetas son necesarias en tu contrato.


## Lo que no es {#lo-que-no-es}

-   No está relacionado con el numero de años en tu CV
    -   Es verdad que típicamente años = experiencia.
-   Alguien que sabe todo sobre un lenguaje de programación (improbable)
-   Alguien que tiene todas las respuestas
-   verdad absoluta


## Entonces: ¿Que es un desarrollador Senior? {#entonces-que-es-un-desarrollador-senior}

-   No hay una respuesta correcta ni directa.
-   Cuál es nuestro trabajo?
-   Senior significa ser bueno en resolver problemas. No sólo código
-   Senior no es una "habilidad" cuantificable. Tenemos la tendencia a cuantificar todo en la vida
-   Senior es alguien que genera un impacto en la organización
-   NO solo que puede trasformar 30 tickets de Jira en código cada día.
-   Experiencia, Liderazgo, Menotría, Habilidad técnica

    > El objetivo es resolver problemas **con código**

    Es decir, el código es sólo la herramienta, no el fin último de nuestro trabajo.

    -   No es sólo sobre el código que escribes, si no, también del que no se escribe.
-   No es sólo sobre el número de tickets resueltos, si no del producto.
-   Un Senior puede ver más allá del ticket o del editor de texto y entender el producto y a quien beneficia.
-   Nuestro trabajo no es con el computador, es con personas. Entender y practicar eso es parte de esa experiencia etiquetada como Senior.

<!--listend-->

-   Tomando un ejemplo the @tlakomy
    Te piden implementar un test A/B para verificar que cierta pieza de la aplicación es mejor o peor que la otra en términos de usabilidad o diseño /shrug

    Si el 80% de tus ingresos es generado por 20% de tus usuarios (Paretto nuevamente aquí). ¿Por que no enviar un email en vez de pasar 2 semanas creando código para ese test?

    Pensar en el problema antes que escribir código a la primera.

    -   Los problemas pueden tener muchas soluciones. El Senior puede pensar fuera de su editor de código.

Senior están para ayudar y empoderar al equipo, para ayudar al equipo a avanzar: mentoría, Code Reviews, comentarios en el código, ideas en la standup, etc

Senior, debe compartir todo lo que sabe en su experiencia acumulada, de nada sirve ese conocimiento almacenado para si mismo ([Learn in Public]({{< relref "20201015225310-learn_in_public" >}}))


### Experiencia {#experiencia}

-   Reconocer patrones
-   Saber que buscar
-   Reconocer lo que no sabes

    <https://twitter.com/DavidKPiano/status/1255495988661420034?s=20>


### Liderazgo {#liderazgo}

-   Tendencia natural a liderar
-   Comunicación
-   Mantener en mente "the big picture"


### Mentoría {#mentoría}

-   Ayudar al equipo a aprender
-   Onboarding
-   Compartir conocimiento


### Habilidad técnica {#habilidad-técnica}

-   Be up to speed quickly
-   Rápido para aprender nuevo lenguaje/paradigma/técnica
