+++
title = "Typescript"
author = ["Matias Hernandez"]
draft = false
+++

-   tags:: [PrograminG Languages]({{< relref "20200927000334-programing_languages" >}})
-   sources:: <https://serokell.io/blog/why-typescript>


## Typed [Javascript]({{< relref "20200927000418-javascript" >}}) at any scale {#typed-javascript--20200927000418-javascript-dot-md--at-any-scale}


## Extend Javascript by adding types {#extend-javascript-by-adding-types}

-   Is a super set of Javascript that has optional typing and compiles to plain Javascript
-   Es un lenguaje compilado o transpilado a JS

Es javascript con algunas funciones extras incluyendo tipos estáticos de forma opcional
Esto permite

-   evitar errores tipo "undefined is not a function"
-   Tener tipos ayuda a los refactorings
-   Documentación que en grandes proyectos ayuda mucho a orientarse
    a study shows that 15% of all JavaScript bugs can be detected by TypeScript.
    -   the study <http://earlbarr.com/publications/typestudy.pdf>

-   Se puede definir Typescript como un Linter
-   No es neceario saber nada en particular para comenzar con TS
    -   Tipos son opcionales en TS
    -   Todo el JS es TS válido


## Types {#types}

-   describing in our code how we plan to use our data
-   from simple types like Number and String to complex structures perfectly modeled for our problem domain.
-   [Tipos estaticos vs tipos dinamicos]({{< relref "20200927001713-tipos_estaticos_vs_tipos_dinamicos" >}})
-   \*Typescript te fuerza a pensar más en tus datos


#### Evita que se introduzcan variables indefinidas {#evita-que-se-introduzcan-variables-indefinidas}

-   Evitar coerción de datos (como la suma de numeros con strings)
-   Evitar operaciones en tipos erroneos, como hacer "trim" en un número.
-   Los tipos estáticos invitan a crear tipos personalizados

Los tipos sirven como documentación algo que los editores aprovechan para mostrar información de los métodos y variables mientras se desarrolla

-   Tiene varios tipos básicos como: Boolean, Number, String, Array, Typle, etc
-   Algunos no existen en JS: mas info: <https://www.typescriptlang.org/docs/handbook/basic-types.html>

Lo tipos en Typescript pueden ser implicitos o explicitos. SI no lo defined expplicitamente el compilador lo inferirá. Pero sin embargo, escribirlos explicitamente trae beneficios de mantenibilidad.


#### Any & Unknown: {#any-and-unknown}

<!--list-separator-->

-  Any para "todo tipo": Sirve como escape-hatch

    <!--list-separator-->

    -  Normalmente usado para modelar datos de librerias externas sin tipar

<!--list-separator-->

-  unknown para desconosido. Type safe

    <!--list-separator-->

    -  No permite ejcutar operaciones sobre la variable hasta que el tipo sea revisao por ejemplo al usar \`typeof\` o \`instanceof\`


#### Void: usado cuano no hay valor de retorno {#void-usado-cuano-no-hay-valor-de-retorno}


#### Never: Tipo de dato emitido por funciones que no deberian ocurrir, ej: Throw an exception {#never-tipo-de-dato-emitido-por-funciones-que-no-deberian-ocurrir-ej-throw-an-exception}


#### Intersection & Union type {#intersection-and-union-type}

Permite crear tipos personalizados adecuados para el dominio particular.

<!--list-separator-->

-  Intersection

    Permite unir varios tipos básicos en un solo tipo.
    Equivalente a un "and"

<!--list-separator-->

-  Union

    Equivalente a un "or"
    Permite a la variable tomar uno de varios tipos

    ```typescript-mode
    const result: string | undefined = undefined
    ```


## Razones para elijir Typescript {#razones-para-elijir-typescript}


### Typescript es confiable {#typescript-es-confiable}

En contrasete con JS, TS es confiable y fácil de refacrorizar permitiendo evadir errores.
Los tipos eliminan la mayoría de los errores bobos y generan un rápido feedback para arreglar esos pequeños errores.


### TS es explicitos {#ts-es-explicitos}

AL utilizar tipos explicitos podemos enfocar nuestra atención en como el sistema esta construido y como sus diferentes partes interactuan.
Importante en proyectos grande..
Permite abstracciones más seguras


### TS y JS son "casi" intercambiables {#ts-y-js-son-casi-intercambiables}

TS es un superset de JS por lo que se puede utilizar todo el ecosistem JS con TS.
Ademá la mayoría de las librarias más populares o estan esscritas en TS o distribuyen tipos via [Definetily Typed](<https://github.com/DefinitelyTyped/DefinitelyTyped>) un repo que contiene cientos de tipos para las librarias más utilizadas.
Tamibén esto permite que se pueda agregar TS de apoco, o que si no puedes escribir algo con TS simplemente lo hagas con JS como scape hatch


## Cons {#cons}

-   No es un cabio directo. Tomar un equipo o un proyecto y comenzar a escribir TS idiomático no es rápido. Hay una leve curva de aprendizaje.
-   En el corto pplazo puede tomar tiempo adaptarse.
    -   SI es un proyecto Open Source necesitarás que los contributors sepan TS


## <span class="org-todo todo TODO">TODO</span> Quickstart {#quickstart}

-   instalar el compilador de TS con \`npm\`
    \`npm install -g typescript\`
    Una vez instalado podrás ejecutar \`tsc -v\` en tu consola.
-   Configurar tu editor


### Lo básico {#lo-básico}

Lo único necesario para comenzar es el compilador y un archivo typescript.
Crea un archivo \`test.ts\`

```typescript
function delay(milliseconds: number, count: number): Promise<number> {
    return new Promise<number>(resolve => {
            setTimeout(() => {
                resolve(count);
            }, milliseconds);
        });
}

// async function always return a Promise
async function dramaticWelcome(): Promise<void> {
    console.log("Hello");

    for (let i = 0; i < 5; i++) {
        // await is converting Promise<number> into number
        const count: number = await delay(500, i);
        console.log(count);
    }

    console.log("World!");
}

dramaticWelcome();
```

Como vez eso se parece mucho a Javascript pero tiene esos "extraños" \`:\` que definen el tipo de la variable, argumento o función.
Para ejecutar esto, primero debes compilarlo y luego ejecutar con node

```bash
tsc test.ts
node test.js
```
